# 概述

滑动窗口[Slide Window]
其实之前我以为滑动窗口很简单，不说就是双指针吗？但是我现在才知道我并不理解滑动窗口，所以希望把一些列出来，一共思考，希望能理解。 思考：注意把双指针和滑动窗口一起思考。

基本问法：
1. 满足条件的滑动窗口们中，最长的/有时候也会问最短的吗？
2. 满足条件的滑动窗口们的个数。
   1. 一般条件是具体的某个值。此时我们可以借助窗口的单调性，用atMost(k) - atMost(k-1)得出具体的k条件下的窗口的个数。
   2. 为什么不能直接求呢？不好操作，因为在计数阶段，窗口的左右边界都需要可以移动。

# 题目详解

## 1.`1004. Max Consecutive Ones III`

1. 题意，求一个binary 数组中，最多不超过k个0的子数组长度。
2. 窗口定义：不超过k个0。
3. 问题类型：最长滑动窗口的长度
4. 但是lee大神还有一个解法，就是平移法。
5. 难度：一星

## 2.`930. Binary Subarrays With Sum`

1. 题意：求和是sum的子数组个数
2. 分析：这里开始讲AtMost了
3. 解题：AtMost(k) - AtMost(k-1) = 和为k子数组个数
4. 解释AtMost，表示sum最大为k的子数组个数。
6. 必须上代码了

```java

public class Solution {
    /**
     * 返回子数组个数，子数组的和最大为S
     *
     * @param A 数组
     * @param S S
     * @return 返回子数组个数，子数组的和最大为S
     */
    public int atMost(int[] A, int S) {
        // 窗口定义：sum最大为S
        if (S < 0) {return 0;}
        int res = 0, i = 0, n = A.length;
        for (int j = 0; j < n; j++) {
            S -= A[j];
            while (S < 0) {S += A[i++];}
            // 这一步是很玄妙的，其实也很简单，画画图就可以了。可以理解为：以j为结尾的的左边界是i的子数组的个数。
            res += j - i + 1;
        }
        return res;
    }
}

```

## 3.`1248. Count Number of Nice Subarrays`

1. 题意：计算好数组的个数，数组中包含k个奇数
2. 也可以用atMost，atMost定义：最多包含有k个奇数的子数组的个数。
3. atMost的窗口定义：最多包含k个奇数
4. atMost(k) - atMost(k-1) = 最多包含k个-最多包含k-1个 = 刚好包含k个

## 4.`992. Subarrays with K Different Integers`

1. 题意：含有k个不同整数的子数组整数
2. 同上，atMost定义：最多含有k个不同整数的子数组个数
3. atMost的窗口定义：最多包含k个整数
4. atMost(k) - atMost(k-1) = 最多包含k个-最多包含k-1个 = 刚好包含k个

## 5.`1358. Number of Substrings Containing All Three Characters`

1. 题意：abc字符组成的String中，包含abc三个字符的所有substring的个数
2. 这个就又有意思了。它在条件上做文章，至少包含abc各一个。
3. 看代码吧

```java
public class Solution {
    public int numberOfSubstrings(String s) {
        int count[] = {0, 0, 0}, res = 0, i = 0, n = s.length();
        for (int j = 0; j < n; ++j) {
            ++count[s.charAt(j) - 'a'];
            while (count[0] > 0 && count[1] > 0 && count[2] > 0) {
                --count[s.charAt(i++) - 'a'];
            }
            //到这里时 s[i-1,...j]中包含有abc了，而已s[i-1,...j]为结尾的子字符串刚好有i个.
            //所以，整个循环(也就是整体解法)就是：找到一个符合条件的窗口，然后计算以该窗口为结尾的子字符串的个数。
            //特别要注意的是，当s[j]的加入不能组成新窗口时，还是会累加i的，因为s[i-1,...,j]依然是满足条件的。
            //而且相比这s[i-1,...,j-1]这确实又是i个新子字符串哟。
            res += i;
        }
        return res;
    }
}
```

## 6.`1234. Replace the Substring for Balanced String`
1. 题意：QWER四个字符组成的字符串，要变成各占四分之一，需要替换的最小的子串
2. 分析：找最小的窗口；窗口定义：删除一个子串之后能组成balance String


