## 8.15 周六
1.  刷题笔记还是要有的，是一个完整的刷题历史，每天都写。
2.  最近有两个刷题思路，一个是各种专题，比如前一段时间刷滑动窗口的，现在到了'最受欢迎的100个题目'；
    第二个思路是'力扣'的每日一题

3.  今天刷了一天的题，算是吧。上午做了一个hard级别的找最近的回文数字，真没有意思，也就更了解回文特性了而已。
    下午刷了区间dp的两个题，其实都做过，就是再熟悉熟悉，可是还是花了大把的时间。期间还做了两个N-Queue问题，
    我们已经对此很熟练了，一把过，嗨。
4.  区间dp下次可以搞一个专题了，一网打尽。

5.  睡前又做了一个leetcode的竞赛题目，'最小消除interval使剩下的不overlap'，很简单，排序+遍历就通过了，但是成绩低，13，而且提交成绩是双峰模式，而我们在远峰。
    明天看一下diss，应该有更好的解法，今天太晚了，养眼，睡。

## 8.16 周日
1.  早上做了力扣每日一题-flood-fill，一个dfs的直接应用
2.  昨晚'remove overlap
    interval'就是先排序，再遍历就可以了，可是为啥我的time那么慢呢？
3.  下午又刷了两道，都是关于回文数的。一个是substring，一个是subsequence。前者直接找回文子串；后者是一个二位dp规划，还好，我也能很准确的写出来。
4.  末了，又扰了一道，因为是hard的，就忍不住看了一下，结果只能做一半，看了diss才抄了过来。整体思路dp是对的，但是在dp公式时，因为需要去重，所以细节太多；但是看了人家都能把细节分析出来。算了，以后再说吧

# 八月3周
## 8.17 周一
1.  力扣每日一题：判断一颗二叉树是否是平衡树。递归后序遍历，返回int，正数表示树高，-1表示非平衡二叉树，快速返回它。
2.  最受欢迎的百题之'排课I'，检测有向图中是否有环，用了dfs，但是效率不高；而且bfs还不会，明天看下。排课是一簇题，一网打尽吧。

## 8.18 周二
1.  力扣每日一题：根据单向链表构造一颗平衡树。其实这里用不到太多平衡树的特性，就一直用链表的中间结点当树根，递归完事。所以难点在于找到单链表的中间结点——快慢指针
    还有一道是数组来构件一颗平衡二叉树，这个就更简单了。
2.  又得到一位[刷油的题目列表]
    (https://github.com/youngyangyang04/leetcode-master)
    我会沿着他的题目列表，刷一遍。因为这些题表示很受欢迎的题目

## 8.19 周三
1.  力扣每日一题：找字符串中的所有'回文子字符串'，这个题目前两天刚做过，直接就贴上去了。
2.  然后leetcode上的一个'task-schedule'问题，说是cpu上任务调度的，一个偏greedy算法的题目。
    我们第一开始没有做出来；这种题，就要分析题目，找各种空子。diss区有一个很棒的解法，而且也非常
    容易理解。
## 8.20 周四
1.  力扣每日一题：扫雷，dfs和bfs都能做，我们用了dfs，整体思路很清晰，答案也没啥可优化空间了。这种题目
    我们很熟悉了。
2.  似乎我们可以把这一类题都做一下，比如回溯法的题目。
3.  leetcode-top100受欢迎，卡主了，问需要调整最短多少的subarray能让整个数据严格order呢。
    除了排序的方法外，应该还有方法，就是细节太多，一时没做出来，先放着。

## 8.21 周五
1.  力扣每日一题：求树的最小深度，easy，已提交
2.  leetcode-top100-like,
    找二叉树每行的最大值，一看就是bfs，然后dfs也是可以的，而且运行效果还不错呢。

## 8.22 周六
1.  力扣每日一题：24点游戏，hard级别，做过了，直接提交了。看了下大家的解法，竟然还有暴力破解的也是很醉。
    1.  我的思路：任意合并两个相邻的数字，用6个运算符去遍历它(加，减，减，乘，除，除)，然后dfs深入即可。
    2.  听上去有点像'合并石子'，也就是区间dp，但是不是的
2.  然后看了下'lcs'的问题
3.  然后，今天要搞的一个就是'union-find'算法和disjoint-set(并查集)，要把这一个专题做一下。已经做了几个题了。


## 8.26 周三
1.  啊，怎么回事，这几天怎么都没有记笔记，我们命名刷题了呢。
2.  改变策略，重视基础：对的，通过pdd、头条、腾讯的几个coding题目，我们发现他们的题目也就是easy和medium级别，
    而且在时间限制的情况下，做出题目还是有点难度的，需要有一定的熟练度，所以我们需要重视easy和medium的题目。
3.  今天做了四个'sword-offer'的题目。我们最近会把它刷完的，大概刷一个月吧。反正，没事就刷题呗。
4.  力扣每日一题：